Bueno yo me llamo Eufrasia Rosa, también conocida como Chacha, tengo 54 años.
Y bueno tengo el rol de ama de casa, pero también de dirigente acá en la comunidad.
¿Notaron algo en el ambiente previo a la inundación?
A veces uno percibe los aires, ya notamos a principios de año con los aguaceros grandes que caían
que era más o menos en febrero. Esta bien, estábamos acostumbrados a la lluvia de verano
pero eso era demasiado grande la gota de lluvia
y lo rápido que se llenaban las zanjas que vos ves al costado del camino.
¿Qué pasó una vez que empezó a llover?
Me acuerdo del viento que se levantó, yo tenía a mi hijo y a mi nuera en el asentamiento,
en una casilla y nos quedamos en mi casa.  Veíamos que era mucha agua.
Veíamos cómo los vecinos de la otra cuadra iban con una pala a sacar basura,
a ellos les entró el agua y nosotros no.
No se si la pendiente del terreno, no me puse a pensar que era lo que hacía eso.
Si entro agua a mi casa por las piletas de piso, entró por la pileta de piso del baño.
Cuando el agua quería entrar a mi pieza le digo a mi nuera: - Veni, ponete de este lado y saca el agua para afuera.
Pero vos mirabas afuera y había más agua. Y no era el temor del agua,
el temor era que se caigan los cables y se produzca el doble de riesgo.
Gracias a Dios se cortó la luz. Después vino mi otro hijo con mi otro nieto que están 1 cuadra para allá pero ahí sí,
se inundó todo porque hay un zanjón. Pero fue un segundo
que el agua llegó a cubrir más de la mitad de la puerta así que todos estuvimos metidos acá.
Y bueno después, cuando te das cuenta del horror o de la situación en la que estaba la gente, ya te digo
la gente estaba en la calle con una pala tratando de sacar la basura y que queden abiertos los canales.
No podíamos hacer nada porque se saturaba el agua del zanjón que va hasta la 32
y todavía no sabíamos la magnitud de toda la situación.
Yo oraba no por mi situación sino porque en el asentamiento había gente con casitas de machimbre
y que sabía que con cuando una tormenta venía la tiraba para un lado, en otra tormenta te volvía a posicionar la casa.
Al otro día temprano salimos con mi esposo a ver lo que había pasado y vimos
la desolación de la gente, los árboles caídos. Había gente que tenía la vivienda pero sus recursos eran los mínimos.
Por suerte no hubo, al menos por acá ahogados, no hubo gente que se lastimó porque viste siempre hay un héroe.
Bueno y venía gente acá al comedor a pedir mercadería porque se habían quedado sin nada.
Este lugar se convirtió en un centro de referencia,  y bueno después gente que vino a ayudar.
Se trabajó un mes entero en esto.
Creo que el miedo te bloquea y muchas cosas que pasamos ese día quedaron bloqueadas.